mkdir:
Står for "make directory" og er en kommando som blir utført for å opprette en ny mappe 

cd: 
Betyr "Change directory", og ved å utføre denne kommandoen bytter man til en annen mappe

ls:
Betyr "list directory", og er en kommando som enkelt og greit lister opp filer og kataloger som
befinner seg i den katalogen du jobber i for øyeblikket. 

ls-l:
Lister opp alle filene i den angitte mappen/katalogen og i alle underkataloger, 
og opplyser om flere data enn det ls- kommandoen gjør. 
Man får opp navn på filer i den aktuelle mappen, tillatelser, størrelser på filene, 
dato for siste endring, og man får opp antall underordnene mapper i de mappene/katalogene som er opplistet.

ls-la:
Dette er en kommando som lister opp ALLE filer og underordnede mapper i en mappe, både synlige og usynlige.
De to siste bokstavene i kommandoen "la" betyr at den lister opp ALT, med DETALJER 

pwd:
Står for "print working directory", og viser deg hvor i mappehierarkiet du befinner deg.
Eks i terminal: # pwd
		/root/Documents/uia/is105 (hvor jeg befinner meg akkurat nå)

pipes and redirection:
Tegnet "|" blir angitt som pipe-symbolet("pipe"). Pipes lar deg "føre outputet fra en kommando
til en annen kommando hvor den vil bli brukt som input. 
Når det kommer til "Redirection", er symbolet ">"(større enn) mer brukt

grep:
Denne kommandoen filtrerer ut tekst med bestemte søkeord.

cat:
Kommando som viser tekstfiler, og åpner dem direkte i terminalvinduet. 

less:
Blir brukt for å se/lese en fil, med et skjermbilde av gangen. Denne kommandoen ligner på "more", 
men er mer funksjonell da man både kan bla framover og bakover gjennom filen. 

